إذا أحسست بالهم !
إذا أصابك الغم
إن أحسست أحيانا بضيق في الصدر
ليس أجمل من ذكر الله جلّ و علا
الإستغفار !!
يزيل الهم ..
و يجلي الصدر ...
و يجلي الصدر ... و يشرحه يا عبد الله
جرب هذا الدواء كل يوم
كل يوم إجلس و استغفر الله مئة مرة !!
و انظر !
أي سعادة تدخل إلى قلبك
كان النبي يستغفر في المجلس مئة مرة
و في رواية سبعين مرة
هكذا كان استغفاره
إستغفارا تلو آخر
و اسمعوا إلى ما حصل للإمام أحمد بن حنبل
خرج يوما من الأيام
مسافرا إلى بلد
فحل عليه الليل
و اشتد الظلام !
و لا يعرفه أحد من أهل القرية
و اشتد البرد عليه في الليل
فرأى الإمام أحمد .. مسجدا صغيرا
فدخل الإمام في المسجد و صلى فيه ثم أراد أن ينام
سفر طويل
ظلام حالك
برد قارس
لم يجد إلا المسجد يحتمي فيه
دخل الإمام و نام ، فدخل عليه حارس المسجد
قال يا رجل ماذا تصنع !!!
قال أنام !
قال : ليس بمكان نوم
و لم يعرف الإمام أحمد
و لم يخبره الإمام ، أنا الإمام  أحمد
لو قال له لسمح له
لكنه ما كان يفتخر باسمه
و لا كان يستفيد من مكانته
فإذا به يقول له : أخرج من المسجد
قال : دعني أنام سويعات
قال : لا و الله !
لا أسمح لك أن تنام في المسجد
منعنا من هذا فاخرج
فحاول الإمام أن يقنعه فلم يستطع ، فأخرجه
فنام الإمام عند عتبة الباب
موضع الأقدام
فرجع إليه مرة أخرى الحارس
قال ماذا تصنع !!
قال : أنام عند الباب ، قال : حتى عند الباب ممنوع
قال : فقط دعني أنام ساعات ثم أقوم
قال ممنوع
فإذا به و هو لا يعرف من هو الشيخ الكبير
جره جرا و رماه على قارعة الطريف
رمى من ؟ .. الإمام أحمد .
فرآه من ؟
رآه الخباز ، الذي كان يشتغل ليلا يجهز عجينه للصباح
رأى من ؟ شيخا كبيرا يرمى على قارعة الطريق .. و لم يعرفه
فإذا به يأتي و يرأف لحاله
قال : يا شيخ عندي في المخبز و اجلس عندي
الدفء و المكان المريح ، أستضيفك الليلة عندي
فقام الإمام أحمد
و دخل إلى الخبز
و جلس ينظر إلى الخباز يعجن لوحده
لكن الغريب !
أن الخباز كل عجنت كان يقول ' أستغفر الله '
مع كل عجنت
ربما مع العجينة مئات المرات
كان يقول مع كل عجنة : " أستغفر الله ، أستغفر الله ...
فنظر الإمام أحمد إليه و انبهر
و هو  لا يعرف الإمام
قال له الإمام أحمد : منذ متى و أنت على هذه الحالة
قال : منذ زمن طويل
سأله الإمام أحمد : هل وجدت لإستغفارك هذا ثمرة ؟
قال الرجل : نعم !
قال : وما ثمرتها ؟
قال : لم أدعو ربي دعاء واحدا إلا و استجاب الله لي
كل دعائي !!!
إلا دعاء واحدا
قال الإمام : وما هذا الدعاء
قال دعوت ربي أن يريني الإمام احمد بن حنبل
فقال الإمام : الله أكبر ، قد إستجاب الله دعاءك.
و أنا أحمد بن حنبل قد جرني الله إليك جرا
من منا فكر بنفسه أن يجلس مغمور... خباز ، من يعرفه ؟
رجل ، ربما كان في مسجد و الله يدري عنه أحد
لكنه ، لو اقسم على الله لأبره
إمرأة !
عجوز !
ربما لا تعلم ما يتحدث عنه الناس اليوم
من كلام و صراعات ن و موضات
لا تعرف !
ربما لا تعرف غلا غرفتها
و سجادتها
و حقوق بيتها
و لكنها عند الله تسوى و تعدل نساء الارض جميعا